[음악: '아름다운 나의 신부' 주제가]
[어두운 음악]
(도형) 평생 행복하게 해 주겠습니다
주영 씨만 허락해 주면
됩니다
아름다운 나의 신부가
돼 주시겠습니까?
(의사) 축하드려요
5주 되셨어요
(주영) 갑자기 너무 먹고 싶어져서
올 때 사 올 수 있죠?
그럼 이따 봐요
우리 신랑
(도형) 주영 씨, 나 왔어요
주영 씨, 치킨...
주영이 오늘 회사 안 나왔는데
축하드려요
결혼하신다면서요
(윤미) 어떻게 오셨어요?
어떻게?
(도형) 실종 신고
(윤미) 윤주영
[의미심장한 효과음]
(장호) 그년 찍은 사진
넣어 드렸습니다, 형님
(학수) 형수한테 년이 뭐냐?
예의 차리자
(명환) 가서 기다려 보세요
금방 또 들어오시기도 합니다
주영진 씨가 실종됐단 말입니다
어떻게 해야 되는 거 아닙니까?
[명환의 짜증 내는 소리]
(명환) 아까 그 돌아이
좀 수상하지 않아?
[고조되는 음악]
- (여자1) 아...
- (한주) 아우, 비 엄청 오네, 응?
(한주) 아니, 뭐 어떻게
다 같이 치맥 콜?
(여자1) 심 대리님이
쏘시는 거예요?
오케이, 쏘지, 뭐
어, 맥주는 내가
치킨은 저기 김 대리가
김 대리, 빨리 따라와
어, 우리 저기 함부르크 갈 거니까
그쪽으로 와
(한주) 가자
(도형) 3년 전 여름이었습니다
[집중되는 효과음]
[다가오는 구두 소리]
[주영의 가쁜 숨소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
갑자기 무슨 비가 이렇게 와
시원하게 온다
[멎어드는 주변 소음]
[다시 빗소리가 들린다]
(윤미) 그날 윤주영 씨를
처음 만나신 겁니까?
(도형) 저기...
(주영) 네?
(도형) 이거
전 비 좋아합니다
맞는 것도
(윤미) 비 오는 날
우산을 빌려줬다
그래서요?
(주영) 저기요!
혹시 저 아세요?
아니요
근데 왜요?
예?
모르는 사람한테
왜 우산을 주냐고요
아
제가 비 맞는 걸 좋아해서...
[목 가다듬는 소리]
아, 그리고
그, 우산이 필요하실 것 같아서
그럼
술도 좋아하세요?
예?
[음악: Elsa Kopf 'DAYS and MOONS']
[탄성]
(주영) 괜찮아요?
[주영의 웃음]
(도형) 그리곤...
사라졌습니다
(윤미) 사라졌다고요?
(도형) 예
사라졌다라
정확히 무슨 뜻이죠?
예?
아니, 보통은 잘 안 쓰는 말이라
어떤 뜻인지
[한숨]
그 후론
만나지 못했다는 뜻입니다
아...
왜요?
전화번호도 교환 안 하셨어요
예
흠...
그럼 어떻게
다시 만나게 되신 거죠?
[잔잔한 음악]
[하이힐 소리]
(도형) 정확히
1년이 걸렸습니다
1년 만에 다시 제 앞에
그럼 그 이후로는 계속 지금까지
만나신 거고요?
- 예
- 실례지만
그동안 혹시 지금처럼
또 사라지신 적은 없었나요?
없습니다
[의미심장한 음악]
네
[도어락 작동음]
[문 닫히는 소리]
아...
잠시만요
나은 것 좀 있어?
아니요, 외부 출입 흔적은
전혀 없는데요
저녁에 왜 그렇게 해맑죠?
반가워?
아니요
제가 왜 반가워하겠습니까?
엘리베이터, 단지 내 CCTV
위치 확인해서 영상 확보해
넵, 알겠습니다
[문 여닫는 소리]
[의미심장한 음악]
팀장님
어
(윤미) 어, 어떻게 됐어?
뭐 흔한 인터넷 쇼핑몰
카페, 블로그 방문 기록밖엔...
[의미심장한 효과음]
저, 팀장님
어?
저, 특이점은 없었고요
윤주영 씨의 동선 체크에
도움 될 만한 것도 없었습니다
메일까지 다 확인해 본 거야?
뭐 스팸 메일하고
쇼핑몰에서 온 것 말고는
개인 메일은 전혀 없었고요
어, 굳이 특이한 점이라면
SNS를 안 하더라고요
요즘 사람들답지 않게
좀 폐쇄적이랄까요
알았어, 수고했어
(윤미) [한숨 쉬며]
방에 애기 침대가 있던데
빨리 준비하셨네요
필요한 거니까요
보통은 출산 후에 사지 않나?
때 타게 벌써부터
자, 다시 본론으로 돌아가서
[녹음기 버튼음]
그럼 그때부터 지금까지
쭉 동거인의 관계였고요?
예
정확히 언제부터
동거를 시작하신 거죠?
[필기 소리]
이런 얘기
꼭 녹음까지 해야 되는 겁니까?
아, 이건... [옅은 웃음]
그냥 조금이라도
놓치는 부분을 없애기 위해서입니다
외부에 유출될 일은
절대 없을 거니까
양해해 주시기 바랍니다
유출될 일이
정말 없는 겁니까?
없습니다
책임지죠, 제가
버스 왔네
저...
다음 차가 막차인데
[잔잔한 음악]
아, 예
다음 차는 꼭 타셔야죠
아...
네
갔네요
[목 가다듬는 소리]
또 놓쳤네
그러게요
[한숨]
어떡하지?
제가 태워다 드릴까요?
네?
[반짝이는 효과음]
(도형) 헤어지지 못해서
매번 1시간이 넘는 거리를
자전거로 데려다줬다고요?
예
[헛웃음]
그래서요?
[도어락 작동음]
[밝은 음악]
(주영) 진짜 좋다
주방이 거의 우리 집만 해요
[웃음]
혼자 살기엔
좀 너무 넓지 않아요?
청소하기도 힘들 텐데
아
내가 가끔 와서 해 줘야겠다
[주영의 웃음]
저 혼자가 아닙니다
네?
주영 씨 회사와 지하철로
세 정거장밖에 떨어져 있지 않은
인접한 곳으로
선택한 겁니다
아, 저, 그럼
저 때문에...
아니요
저 때문입니다
제가
주영 씨와 같이 있고 싶습니다
매일 청소시키려고요?
아, 아니요, 아니요
그런 거 아닙니다
저... [웃음]
화초 키워도 되죠?
그럼요
(윤미) 그런데 왜
결혼은 안 하신 거죠?
무슨 특별한 이유라도
있으신 겁니까?
아니요, 곧 할 겁니다
그동안은
제가 시간이 좀 필요했습니다
일도 그렇고
그래서 2년이 걸렸고요
임신 때문인가요?
윤민수 씨 증언에 의하면
윤주영 씨 임신 사실을
그전부터 알고 계셨다고요
갑자기 결혼을 결심하신 이유가
윤주영 씨 임신 때문인가요?
아닙니다
언제 처음 아신 거죠
임신 사실은?
지금 그게 중요한 겁니까?
[멋쩍은 웃음]
아, 기분 상하셨어요?
곤란하시면
대답 안 하셔도 됩니다
그날입니다
[무거운 음악]
네?
실종 당일
치킨을 먹으면서 말했을 겁니다
그래서 치킨도 사...
사 오라고 한 거고
틀림없이 말했을 겁니다
그날
그런데...
그런데요?
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
실종이 된 겁니다
정확하게 말하자면
실종 전엔 몰랐단 얘기네요
임신 사실을
[한숨]
네, 좋습니다
그럼 왜 3일 후에나
신고를 하신 거죠?
그게...
돌아올 줄 알고
3일 동안 뭘 하셨나요?
기다리시기만 한 겁니까
집에서?
아니요
다 했습니다
제가 할 수 있는 건
그래서 당신...
경찰들한테 간 겁니다
그러니까
도와주십시오
부탁합니다
알겠습니다
[고민하는 한숨]
윤주영 씨 친구분들은요?
친구분들한테 연락은
해 보셨나요?
(주영) 돈?
[한숨 쉬며] 언니
내가 갑자기 무슨 돈이 있어
[무거운 음악-계속]
알았어, 일단 내가 나중에
다시 전화할게, 끊어
누구예요?
지, 집이에요, 엄마
[무거운 음악-계속]
(도형) 친구들 연락처
모릅니다
연락처만 모르시는 건가요?
예?
자주 만나는 친구분 성함이나
뭐 가까운 지인들이 누군지
모르세요?
모릅니다
알겠습니다
어...
[힘주는 신음]
일단 외부 출입
흔적은 없습니다
뭐, 서로 가서 정확히 CCTV를
분석해 봐야 알 수 있겠지만
특이 상황에 대한 목격자도
현재로선 없고
강제에 의한 납치 사건은
[한숨]
일단 아닌 것으로
판단되어지네요
아무튼 가출할 이유가 없다는
김도형 씨 진술을 바탕으로
수사 진행하겠습니다
그러니까 뭐 갑자기
떠오른 기억이 있다든가
다 말하지 못한 부분이 있다면
언제든 편하게 말씀해 주시면 됩니다
알겠습니다
그럼
[무거운 음악-계속]
저기 저 집 같은데요
아직도 행사하네
오 형사, 치맥 좋아하나?
언제 우리 한번
기가 막힌 치맥을...
우리 집 삼계탕집 해요
그래서 월드컵 때도
삼계탕만 먹어요
삼계탕집 했구나
- 기억나세요?
- 기억나죠, 그럼
내가 왜 정확히
기억하는지 모르시죠?
양념 한 마리, 그냥 한 마리
여기 있습니다
씁, 근데 저기
혹시 영재고등학교
나오지 않으셨어요?
맞죠, 23기?
아닙니다
(사장) 아유, 죄송합니다
다음에 또 오세요
아, 그거 맞는데
맨날 자전거 타고 다니고
그 이름이
또 생각이 안 나네요
김도형
[의미심장한 음악]
김도형, 김...
아, 그거 맞는 것 같기도 하고
아닌 것 같기...
하여튼 그날 확실히
치킨은 사 갔습니다
동창생 같은 데
아니라고 했다
근데 누구하고 싸웠나?
네?
아니, 치킨 사 가는 얼굴 치고
그렇게 어두운 표정은
또 처음 봤네요
- 김도형 씨가요?
- 네
근데 그 친구한테
무슨 일 있는 겁니까?
(윤미) 이상한 점은
본인 의지로 가출한 것이라면
보통 옷을 가져가는 것이
상식적인데
옷이 그대로 있다는 건
본인 의지가
아닐 수도 있단 겁니다
즉, 사고가 동반된 사건이라고
볼 수 있다는 거죠
[음악: Elsa Kopf 'DAYS and MOONS']
이게 뭐예요?
갖고 싶어 했잖아요
조심해서 운전해야 돼요
알았죠?
이 차 되게 비싼데
[웃으며] 괜찮아요
[한숨]
나 못 받겠어요
주영 씨
저는
주영 씨 만나기 전까지
아무런 의미가 없었어요
이제 이게
제가 사는 의미예요
그러니까 받아줘요
고마워요
[새 지저귀는 소리]
[잦아드는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
[다가오는 발소리]
[집중되는 효과음]
네
[긴장되는 음악]
(태규) 여보세요?
여보세요?
전화를 하셨으면
말씀을 하셔야죠
당신
당신?
(태규) [웃으며] 아, 이거
얼추 어이없는 선생이네
전화를 하신 건 그쪽이시거든요
아이, 또 숨소리가 잦아드시네
어디다가 거신 거냐고
얻다 대고 전화한 거냐고
(태규) 너 누구야?
이 자식...
끊었다
[휴대전화 진동음]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- 될 리가 없죠, 예
엄마, 씨
[통화 연결음]
[깊은 한숨]
아, 미안, 미숙 씨
그 지금부터
솔직하게 얘기를 좀 해 봅시다
어...
나랑 결혼하는 게
어떤 그, 그 인간관계에
어떤 다른 무슨 영향을 끼치고 있는
그런 겁니까?
아니, 아니, 그니까
그러니까 어떤 놈팡이들을
아직 정리를 못 하고 계신가
뭐 이런 이야기죠
[고조되는 음악]
이게 이제 윤주영 씨의
마지막 모습 되겠습니다
그리고 이게 아주 특이한 장면인데
김도형 씨가 아기 베드를 사
온 날인데 날짜 한번 보세요
가출 신고하러 온 날
바로 그날 산 겁니다
여자가 없어졌는데
아기 베드를 샀다
좀 어색하지 않아요?
뭐, 임신 사실을
뒤늦게 알았다면
그럴 수 있는 거 아닌가?
어쨌든 윤민수한테
거짓말을 한 거잖아요
전부터 임신 사실을 알았다고
왜 그랬을까요?
그리고 애 얘기가 나와서
하는 말인데요, 팀장님
혹시 애가
다른 남자애 아니었을까요?
그래서 윤주영 씨가
진짜 애 아빠를 찾아간 거죠
윤주영 그런 여자 아니야
그걸 팀장님이 어떻게 아세요?
혹시 전부터 알고 계셨어요
윤주영 씨?
(윤미) 뭐 알긴 뭘 알아
그냥 그렇다는 거지
하여튼 아니야
김 형사님은 어떻게
뭐든 다 그렇게 불륜이에요
(명환) 아니, 코리아에서
불륜 빼면 뭘 가지고 수사해
드라마도 안 보나
대한민국 범죄 3대 요소
사랑, 돈, 원한이지
아닌 거 있으면 대 봐
[고민하는 숨소리]
교통사고
음, 그건 사고죠
사건이 아니잖아요
치
(명환) 씁, 그리고 말입니다
첫 만남부터
뭔가 수상쩍지 않습니까?
들어보세요
비가 오고 우산이 뭐고
빈대떡집 하며
뭔가 이 닭살스러운 것이 있고
내가 영화에서 본 것 같기도 하고
하여튼 수상해요
결정적으로
윤주영 씨 같은 여자가
김도형 씨 같은 남자한테
그것도 자기가 먼저 대시를 해서
동거까지 했다는 게
그게 제일 석연치가 않아요
그 윤주영 씨 같은 여자가
뭔데요?
훌륭하게 아름답다는 뜻이죠
[한숨 쉬며] 전 김 형사님이
더 석연치 않네요
어떻게 사람을
겉만 보고 판단해요
그러니까 속도 알기 전에
비 오는 날 먼저
대시를 했다는 거잖아
그게 말이 돼?
윤주영씨 같은 여자가?
뭐, 우산 빌려줬다잖아요
아, 우산 하나요?
우리 오 형사는
우산 안 필요해?
나 저, 우산 많은데
(연주) 우리 집 우산 공장 해요
(명환) 아나, 삼계탕집 한다며
그래서 맨날...
김도형 씨
(윤미) 김도형 씨!
[윤미의 한숨]
실종 수사에선 흔한 일입니다
뭐가 말입니까?
실종인의 가족 주변인들 모두를
용의선상에 놓고
수사를 진행할 수밖에
없는 거라고요
김도형 씨도
예외일 순 없는 겁니다
알겠습니다
최선을 다해 주세요
저, 혹시...
윤주영 씨 옛 직장은
알고 계십니까?
텔레마케터 사무실은
2년 전부터 근무한 걸로
알고 있는데
그전엔 뭘 했는지
혹시 알고 계신가 해서요
모르세요
아니요, 알고 있습니다
다른 나라에서 살았다고 들었습니다
3년 전에 돌아왔고요
[무거운 음악]
다른 나라요?
그럼
거짓말한 거니, 주영아?
[한숨]
김도형
당신은 윤주영을 모르고 있어
(형식) 무슨 일인데
낮부터 여기야?
- 한잔할래?
- (형식) 가 봐야 돼
- 잠복?
- [웃으며] 그렇지, 뭐
알았어, 가
혼자 먹지, 뭐
씁, 딱 한 잔만이다
(형식) 여기 500 한 잔 더요
무슨 일이야?
[목 가다듬는 소리]
선배, 기억해?
3년 전 우리가 잡은 송학수
송학수?
[집중되는 효과음]
송학수는 갑자기 왜?
[어두운 음악]
(윤미) 그때
결정적 증거가 된
녹취록과 증거를 제공한
정보원이 있었어
주희야
생각해 봤니?
할게요
정말?
정말 그래 줄래?
네, 할게요
(윤미) [벅찬 목소리로] 고마워
신원 보장은 내가 책임질게
가 볼게요
(윤미) 근데 뭐야?
왜 갑자기 마음이 바뀐 거야?
만났어요
누굴?
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[집중되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[사이렌 소리]
(윤미) 그날
송학수의 위치를 알려준 것도
그 정보원이었어
(형식) 그런데?
(윤미) 그 정보원이 실종됐어
[윤미의 한숨]
송학수 짓일까?
송학수 지금 복역 중이잖아
그렇긴 한데
그런데 뭐가 문제야?
흔적도 없고
교도소에 있는 송학수가
움직였을 리가 없잖아
- 그렇겠지?
- 그래
가까워진 거야?
어?
정보원 애들한테 마음 쓰면
끝이 안 좋다는 거 알고 있잖아
(윤미) 알아
정보원 그 이상 아니었어
그런 것처럼 안 보여
지금
이건 차 팀장 사건이
아닌 것 같아
밑에 애들한테 맡기고
차 팀장은 빠져
그게 좋아
[한숨]
(윤미) 아...
[윤미의 혀 차는 소리]
윤주영이가 말한 첫사랑이
김도형일까?
첫사랑?
[화면 전환 효과음]
(윤미) 근데 뭐야?
왜 갑자기 마음이 바뀐 거야?
(주영) 만났어요
(은행원) 여기 있습니다
감사합니다
(한주) 김 대리, 김도형
[따듯한 음악]
오늘은 또 뭘 드셔 주실까?
순댓국 아니면 간만에 무리해서
막 스시 떙겨?
도시락 싸 왔는데
[한주의 불만 섞인 대화 소리]
(주영) 그 사람
내 첫사랑
(한주) 김 대리, 빨리 와, 어?
우리 함부르크로 갈 거니까
그쪽으로 와
(한주) 이야
(윤미) 그래서 할 거예요, 나
이번엔 진짜
제대로 용기 내서
(형식) 3년 전 우연히
첫사랑을 만났다
(주영) 시원하게 온다
(형식) 그리고
다시 사랑에 빠졌다
첫사랑에게 가고 싶어서
송학수를 배신하고
차 팀장을 도왔다면
시기적으로 맞아 들어가는데
[주영의 웃음]
(윤미) 그럼 왜
1년이나 걸렸을까?
(형식) 송학수가 무서웠겠지
[판사가 판결문을 읽는다]
다시 나올지도 모른다는 생각에
징역 10년형에 처한다
[의사봉 소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
(형식) 재판이 진행됐을 거고
형이 선고되고
수감될 때까지 기다렸을 거야
(도형) 정확히 1년이 걸렸습니다
1년 만에 다시 제 앞에
1년 후에 다시 그 남자 앞에
나타났다
충분히 가능한 얘기지
근데 첫사랑이라면
서로 알고 있었다는 얘긴데
김도형은 주영일 모르고 있었어
그래?
그럼 뭐, 첫사랑이 아니라
짝사랑이었나 보지
윤주영이가 혼자 좋아한
김도형은 모르고
말도 안 돼
[코웃음]
말이 안 되잖아
그런 남자를 주영이가
혼자 짝사랑했다는 게
왜?
김도형이라는 친구
상태가 그렇게 아니야?
아니, 그게 아니라
[한숨 쉬며] 아, 기분 나빠
그냥, 쯧
사람이 꼭 뭔가 숨기고
있는 것 같고
어쨌든 아니야
[한숨]
(한주) 이야
김 과장이 이거 드디어 미쳤나
죽을 때가 됐어
어, 이 자연스럽지
못한 행동은 뭐야?
쓰지도 않던 연차를
3일 치를 몰빵하시고
주말까지 껴서 5일
뭐, 제수씨랑 벤또 싸서
여행이라도 갔다 오셨어?
뭐야?
그게 아닌데?
표정이 다크한 게
무슨 일 있어?
뭐 시킬까?
[탄성]
아유, 안 마셔도 됩니다
지금도 충분히
감동하고 있으니까
에헤?
아이, 안주 먹어, 안주
[헛기침]
(한주) 엥?
확실히 무슨 일이 벌어진 거야
그치?
이게 뭐야?
[의미심장한 음악]
그거 계좌 추적해서
이름이랑 주소 좀
알아봐 줄 수 있겠어?
야, 네가 하면 되잖아
해 봤는데
우리 행에 계좌가 없어
아니, 이게 누군데?
협회든 위원회든
어디서든
꼭 좀 알아봐 줘
너도 알다시피 내가
좀 사교적이지 못해서
야, 이 자식
아니
무슨 일인데 그래?
(도형) 꼭 좀 부탁한다
대신 내가 오늘 여기 쏠게
정말 큰 일이구나?
(지점장) 수고했어
전 분기 대비
이자 수익 8% 증가
역시 우리 김 과장, 이 정도면
전국 지점 탑 순위야
나이스 [웃음]
감사합니다
오늘 퇴근 후 약속 없지?
- 예?
- 있어도 취소해
거래처 접대도 있고
모처럼 한 잔 돌려 보자고
푹 쉬었으니까
체력 좀 채워졌지?
어, 도형아
커피 한잔?
[한주의 한숨]
어떻게, 알아봤어?
이따 점심 같이 먹기로 했어
인마, 이게 다 편법인데
그 맨입으로 되겠어?
어, 그래
그럼 맛있는 거 먹고
영수증 나한테 줘
됐어, 인마
친구 사이에 무슨
얼마까지 가능하냐?
3만 원 한정식 정도
미안해, 친구야
호텔 예약했다
고마워
(윤미) 송학수 10년 받았지?
계속 걸려서 그래?
하, 어, 걸려
송학수 그 새끼 끝났어
10년이면
초등학생이 대학생 돼
나오면
바로 꼰대 신세라고
[한숨 쉬며] 안 되겠다
어디 가려고?
아무래도 송학수 만나 봐야겠어
지금 면회 가겠다는 거야?
저, 팀장님
그, 송학수 나왔답니다
[긴장되는 효과음]
뭐?
가석방으로 일주일쯤 됐답니다
[긴장감 넘치는 음악]
보호관찰관 알아보고
송학수 파일 찾아서
아지트, 조직원, 송학수가
갈 만한 곳 전부 체크해
[사이렌 소리]
아, 정말 수상해
뭐가요?
그렇게 미인인 애인이
없어졌잖아
근데 어떻게 멀쩡하게 다니지?
아이, 그렇다고 직장을
그만둘 순 없잖아요
오 형사는 저게 이해가 돼?
나는 안 돼, 난 못 해, 나는
[어이없는 웃음]
[고민하는 숨소리]
잠깐만 여기서
기다리고 있어
견인 뜨면 바로 빼고
아, 어디 가게요?
나 대출 상담 좀 받게
서로서로 돕고
살아야지
- (연주) 네?
- 갔다 올게
[문 닫히는 소리]
김 과장만 잠깐 보고 간다고!
놔, 이 새끼야!
야, 니네 김 과장
어디다 숨겼어?
- 김 과장 나오라 그래!
- 사장님!
(도형) 지금 뭐 하시는 겁니까?
한 달만
한 달만 잡아 달라고 했잖아
너 때문에 내 딸이 없어졌어
내 딸 하은이가!
[한숨]
그게 저랑 무슨 상관입니까?
(사장) 거머리 같은 새끼
너하고 은행이 다 가져갔어
내가 평생을 업으로 살아온
내 공장
내 집을
- 은행을 뭐라고 생각하십니까?
- 뭐?
자선 단체라고 생각하십니까?
- 이 새끼가...
- (도형) 이 은행은!
신용과 약속을 존중하고
존중받는 곳입니다
신용과 약속을 어긴 건
조 사장님이시고요
(조 사장) 이 새끼야!
[사람들의 비명]
야, 이 새끼야
[명환의 말리는 소리]
(명환) 무슨 일인진 모르겠지만
법치국가에서 폭력은 안 되죠
괜찮으세요
턱이 나가는 소리가 들렸는데
그거 원하시면
이 아저씨 처벌 가능합니다
괜찮습니다
(조 사장) 야, 어디 가?
[명환의 짜증 내는 소리]
야, 김 과장, 야!
아니야, 아저씨
아저씨 뭡니까?
대출 상담을 방해하시고
진짜
아, 술 냄새
너 뭐야?
저 경찰이거든요
계속 이렇게 난동 부리실 거면
같이 가셔야 되는데 가실래요?
[무거운 음악]
(조 사장) 너 때문에
내 딸이 없어졌어
내 딸 하은이가!
거머리 같은 새끼
너하고 은행이 다 가져갔어
김 과장
이름, 문덕구
주소
야, 근데...
외부 실사 나갔다고 전해 줘
야, 야
씁, 쟤 무슨 일이지?
[심오한 음악]
[문 열리는 소리]
[긴박한 음악]
[긴박한 음악-계속]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
[집중되는 효과음]
사장님
몇 번을 말씀드립니까?
따님 일은
정말 모른다지 않습니까
얼추 짐작도 안 가시거든요
내가 지금
[한숨 쉬며]
돌아가서 열심히 일하세요
그래야 나머지 대출금도
상환하실 거 아닙니까?
니놈들...
[긴장되는 효과음]
밖에 없어
아, 나 얼추 정말
확, 씨, 사장님아
와, 여기 봐
여기 아저씨들 보이시죠, 예?
자꾸 이렇게 우기시면
무슨 짓을 할지 모르는 놈들입니다
얼추 막 확 그냥 이렇게
죽을 수도 있습니다
사장님
아, 자꾸 우리 범죄자 만들라고
좀 그러지 마세요
제발 좀 부탁드립니다
자
지금 무슨 말인지 이해되시죠?
따님이 뭐, 어, 남자 친구하고
어디 여행이라도 갔겠지
아, 저, 잠깐만
오늘까지만 약주 하시고
약주 하시고, 예?
내일부터 다시
파이팅입니다, 응?
파이팅
[긴장되는 음악]
쉬었다 가세요
그 번호 얼추 기억나는
놈들 거수
찾아봐, 씨
깊게들 생각들 해 보고 있어
나 저녁 약속 있어서
다녀올 테니까
(부하들) 다녀오십쇼, 형님
[알았다는 소리]
[집중되는 효과음]
[긴장되는 음악]
고가의 케익입니다
아, 예
뭐, 이거 얼추 감사합니다
(태규) 아, 이거
얼추 어이없는 선생이네 [웃음]
얼추
[고조되는 음악]
[자동차 작동음]
[거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
어, 그래
너 어디야?
야, 점장이
너 찾고 난리야, 인마, 어?
아까 한잔 돌리자고 그랬다면서
한주야, 미안한데
나 오늘 못 간다
어, 아주 중요한 일이야
그러니까
잘 좀 부탁한다
[고조되는 음악-계속]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
(여자2) 안녕하세요
예약하셨나요?
아, 일행
방금 들어온 일행이 있습니다
아, 따라오세요
이 방입니다
아, 깜, 뭐야?
왔네?
들어가자
뭐 해?
빨리 들어와
- (한주) 사장님
- (지점장) 한주, 어디 갔어?
김 과장 왔습니다
빨리 들어와
아, 왔어?
뭐 하다 지금 와?
앉아, 앉아, 들어와, 들어와
[태규의 웃음]
[집중되는 효과음]
[무거운 음악]
아유, 또 뵙네요
[웃음]
(지점장) 아, 그, 지난번에
둘이 만났다고 그랬지?
어?
아, 예, 반갑습니다
예
아, 그, 케익!
정말 잘 먹었습니다, 예?
[한주의 노래 부르는 소리]
에이, 한잔하시죠
여기, 아...
오늘 뭐 이렇게 얼추
기분 나쁜 일이
있으셨나 봅니다?
예?
아니, 이렇게
표정이 영 안 좋으셔서
아, 제가 뭐 실수라도?
아닙니다
한 잔 더 하시죠
[웃으며] 아, 그럽시다
[지점장의 여자와 속닥이는 소리]
[지점장의 웃음]
(지점장) 알았어, 알았어
알았어, 알았어
- (지점장) 아휴
- (함께) 들어가십시오
고, 고, 고
야, 김 과장
너도 어울려, 어울려, 어울려
빨리 들어와
야, 뭐 해?
야, 한 잔 더 해야지
어? 아니, 박 부장님도
[술 마시는 흉내]
아이 [웃음]
- 신 과장
- 응?
제수씨한테는 내가
우리 집에서 잤다고 해 줄 테니까
먼저 가라
어, 그래
알리바이 해 주는 거야?
- 그래
- 오케이
아니, 근데 아까 일은...
[웃으며] 많이 취했다
- 먼저 가
- 알았다, 응, 갈게요
자, 가자
우리 고지가 저기 눈앞에 있어
그럼 저희도 오늘은 이만
[웃음]
들어가십시오
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
한 잔만 더 하고 가시죠
어, 아닙니다
오늘은 얼추 됐습니다
제가 다음에 한 번
연락드릴게요
아, 내가 전화번호가...
아, 여기 있네
010 646...
연락드리겠습니다
하실 말이 있습니까?
어제 왜 전화하셨어요?
드디어 뭘 좀
얼추 알게 되셨나?
윤주영
알고 있습니까?
윤주영?
(부하1) 형님
모시러 왔습니다
아, 이거 이 새끼들이
아무 데서나
드러내지 말라니까, 씨
하긴
지금은 뭐
얼추 괜찮을 것 같기도 하다
안 그렇습니까, 김도형 씨?
당신 누구야?
이 아저씨 좀 잡아라
[전화 안내 음성]
[윤미의 한숨]
도대체 어디 간 거야?
전화도 안 받고
아니, 송학수를 찾다가
갑자기 여긴 왜 오신 겁니까?
제가 알지 못하는
무슨 사연이...
송학수
윤주영한테 나쁜 감정 있고
어쩌면 김도현 씨한테도
책임을 물을 수 있어
왜요?
그냥 시키는 것만
좀 하면 안 될까?
내가 지금 좀 힘들거든?
[윤미의 한숨]
무슨 일인지 잘 모르겠지만
김도형 씨 너무 걱정하지
않으셔도 될 겁니다
모르셨어요?
뭘?
김도형 씨 군대 어디 나왔는지
[긴장되는 음악]
[부하1의 힘주는 소리]
[긴박한 음악]
[싸우는 소리]
(명환) 김도형 씨
해군 UDT 출신입니다
보통 일반인 정도는
17 대 1로 상대한다는
[부하2의 아파하는 소리]
[부하2의 비명]
[태규의 놀란 소리]
(명환) 북한도
막 왔다 갔다 한다는?
[태규의 당황한 숨소리]
[태규의 위협하는 소리]
[말을 더듬으며] 너, 너
너 정체가 뭐야?
너, 너 진짜 은행원이세요?
대답해요
왜 주영 씨가 당신 전화번호를
갖고 있었는지
주영 씨가 누군데
이 난리예요!
(조폭1) 당신들 뭐야
남의 업장에서!
나, 나...
이 사람, 이 사람 나쁜 사람이에요
[부하1의 힘주는 신음]
[태규의 차키 작동음]
[부하1의 아파하는 소리]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[자동차 작동음]
[긴박한 음악]
아, 저 씨...
아, 나 저거 미치겠네, 저거
[다급한 숨소리]
[자동차 경적음]
아, 왜 그러니, 정말
[거친 숨소리]
[태규의 놀란 소리]
(태규) 아저씨, 나 음주 운전
음주 운전
예? 일로 와
저거 잡아야 돼
저거 술 먹었어
저 차 잡아야 돼
[태규의 다급하게 이르는 소리]
[태규의 다급한 소리]
(경찰1) 음주 운전 잡아!
아이씨 [탄성]
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음]
[윤미의 한숨]
김도형 씨, 지금 어디예요?
[사이렌 소리]
저 좀 도와주실 수 있겠습니까?
[타이어 마찰음]
[한숨 쉬며] 알겠어요
어느 굴로 올 거죠?
[사이렌 소리-계속]
[타이어 마찰음]
아저씨, 아저씨
문 여세요
아저씨
문 좀 열어 보시라고요
아니, 왜 불법 유턴을
다 해 가면서까지 도주하세요?
일단 내리세요
아저씨, 내리시라고요
[사이렌 소리]
- (윤미) 수고하십니다
- (경찰2) 충성
이분은 지금 경찰에
협조 중이셨고요
이분이 쫓던 사람
지금 어딨나요?
아 그분도
술 많이 드셨던데
서로 갔겠죠
[윤미의 한숨]
아저씨
트렁크 좀 열어 주세요
아, 괜찮습니다
이분 제가 보증할게요
아니, 여기 이상한 게 있어서
보셔야 될 것 같은데
[한숨 쉬며]
빨리 열어서 보여 주고
박준범이란 자 만나러 가죠
[심오한 음악]
[경찰1, 2의 놀란 말소리]
(경찰3) 내려, 내려!
(경찰3) 너 뭐 하는 새끼야!
(윤미) 그때까지도 난 그림자 놈들의
진정한 모습을 알지 못했다
송학수가 끝인 줄 알았지만
그가 시작이었다
[음악: Steelheart 'STAY']
(윤미) 죽은 그 사람
만난 적 있습니까?
대답해요
난 그 사람을 죽이지 않았습니다
(도형) 제가 용의자로 지목될 만한
또 다른 이유가 있는 겁니까?
(형식) 당신은 송학수를
손쉽게 죽일 수 있었어
UDT에서 암살 시범조였던
당신이었으니까
그 아인 어떻게 됐어?
(남자1) 윤주영이란 여자
말씀이십니까?
누구시냐고 물었습니다
(남자2) 나? 윤주영이 오빠
가서 전해, 다 알고 있다고
(윤미) 혹시 주영이
첫사랑 얘기 들은 거 있어?
(여자3) 그게 세월이 언제냐
(남자3) 재밌는 사람이네
우리 은행원 아저씨
왜 죽였어?
송학수가 다시 자기 여자를
데려가겠다고 그랬나?
그래서 죽였어, 어?